---
title: 学习Java的第6天
date: 2016-09-01 16:17:15
tags:
---

**main函数的详解**：
	
	public ： 公共的。 权限是最大，在任何情况下都可以访问。 private  
		原因： 为了保证让jvm在任何情况下都可以访问到main方法。

	static:  静态。静态可以让jvm调用main函数的时候更加的方便。不需要通过对象调用。
		
	void:  没有返回值。 因为返回的数据是 给 jvm，而jvm使用这个数据是没有意义的。所以就不要了。
	

	main: 函数名。   注意： main并不是关键字,只不过是jvm能识别的一个特殊的函数名而已。
	
	
	arguments ：担心某些程序在启动需要参数。

单例设计模式：

	保证一个类在内存中只有一个对象。

模式：

	模式就是解决 一类 问题的固定步骤 。

模式的概念最早起源于建筑行业....

建房子的步骤都是一样子：
	
	打地基-----> 浇柱子------->盖楼面--------->砌墙--------->封顶---->装修-----入住

**软件行业中23种设计模式**：

	单例设计模式
	模板设计模式
	装饰者设计模式
	观察者设计模式
	工厂设计模式

**单例设计模式的步骤**：	

	>饿汉单例设计模式
	1. 私有化构造函数。
	2. 声明本类的引用类型变量，并且使用该变量指向本类对象。
	3. 提供一个公共静态的方法获取本类的对象。

	>懒汉单例设计模式：
	1. 私有化构造函数。
	2. 声明本类的引用类型变量，但是不要创建对象，
	3. 提供公共静态 的方法获取本类 的对象，获取之前先判断是否已经创建了本类 对象
	，如果已经创建了，那么直接返回对象即可，如果还没有创建，那么先创建本类的对象，
	然后再返回。


**推荐使用**： 

	饿汉单例设计模式。  
	因为懒汉单例设计模式会存在线程安全问题，目前还不能保证一类在内存中只有一个对象。

**代码示例**

```
//饿汉单例设计模式 ----> 保证Single在在内存中只有一个对象。
class Single{

	//声明本类的引用类型变量，并且使用该变量指向本类对象
	private static	Single s = new Single();

	//私有化构造函数
	private Single(){}

	//提供一个公共静态的方法获取本类的对象
	public	static  Single getInstance(){
		return s;
	}
}
```


```
//懒汉单例设计模式 ----> 保证Single在在内存中只有一个对象。

class Single2{
	
	//声明本类的引用类型变量，不创建本类的对象
	private static Single2 s;

	//私有化了构造函数
	private Single2(){}

	//
	public static Single2 getInstance(){
		if(s==null){
			s = new Single2();
		}
		return s;
	}
}
```

**面向对象的三大特征**：

	1. 封装
	2. 继承
	3. 多态.

**继承**：

	继承是通过关键字extends体现的。

**继承的格式**：

	class 类名1 extends 类名2{
	
	}


**继承要注意的事项：**

	1. 千万不要为了减少重复代码而去继承，只有真正存在着继承关系的时候才去继承。
	2. 父类私有的成员不能被继承。
	3. 父类的构造函数不能被继承。
	4. 创建子类对象时默认会先调用父类无参的构造函数。

**super关键字：**

	super关键字代表了父类空间的引用。

**super关键字的 作用：**

	1. 子父类存在着同名的成员时，在子类中默认是访问子类的成员，可以通过super关键字指定访问父类的成员。
	2. 创建子类对象时，默认会先调用父类无参的构造方法，可以通过super关键字指定调用父类的构造方法。

**super关键字调用父类构造方法要注意的事项**：

	1. 如果在子类的构造方法上没有指定调用父类的构造方法，那么java编译器会在子类的构造方法上面加上super()语句。
	2. super关键字调用父类的构造函数时，该语句必须要是子类构造函数中的第一个语句。
	3. super与this关键字不能同时出现在同一个构造函数中调用其他的构造函数。因为两个语句都需要第一个语句。


**super关键字与this关键字的区别**：

	1. 代表的事物不一致。
			a. super关键字代表的是父类空间的引用。	
			b. this关键字代表的是所属函数的调用者对象。
	2. 使用前提不一致。
			a. super关键字必须要有继承关系才能使用。
			b. this关键字不需要存在继承关系也可使用。
	3. 调用构造函数的区别：
			a. super关键字是调用父类的构造函数。
			b. this关键字是调用本类的构造函数。

**方法重写的前提：** 

	必须要存在继承的关系。

**方法的重写**:

	子父类出了同名的函数，这个我们就称作为方法的重写。

**什么是时候要使用方法的重写**：

	父类的功能无法满足子类的需求时。

**方法重写要注意的事项：**

	1.方法重写时， 方法名与形参列表必须一致。
	2.方法重写时，子类的权限修饰符必须要大于或者等于父类的权限修饰符。
	3.方法重写时，子类的返回值类型必须要小于或者 等于父类的返回值类型。
	4.方法重写时， 子类抛出的异常类型要小于或者等于父类抛出的异常类型。
			Exception(最坏)
			RuntimeException(小坏)

**方法的重载：**

	在一个类中 存在两个或者两个 以上的同名函数,称作为方法重载。

**方法重载的要求:**

	1. 函数名要一致。
	2. 形参列表不一致（形参的个数或形参 的类型不一致）
	3. 与返回值类型无关。

